Regarde bien, Sieg.
Voici Revelio, le camp où nous vivons.
Une cage exiguë,
à l’aune de l'immensité du monde.
Et on nous force à y passer toute
notre existence, sans jamais en sortir.
Tu n'aimerais pas
pouvoir aller au-dehors, toi, Sieg ?
Si, j'aimerais bien.
Tiens donc, ça alors !
Des visiteurs de si bon matin ?
Je reviendrai plus tard.
Non, je vous en prie, nous partions.
Ah, des Eldiens...
Nous avons une autorisation de sortie !
Je lessive la crasse,
c'est mon boulot de nettoyer cette tour.
Et vous êtes venus la saloper,
foutus démons !
Sale engeance de meurtriers sanguinaires !
Vous continuez
à pondre des chiards, en plus !
- Maudits démons !
- Restez dans votre camp !
Ça pue l'Eldien !
Grave bien ça dans ta mémoire, Sieg.
Voilà le monde qui nous entoure !
Si tu trouves ça injuste,
tu devras le changer.
C'est toi qui seras
notre sauveur à tous, Sieg !
C'est donc l'un de ces enfants
qui me succédera ?
Oui, après une rigoureuse sélection.
Il y en a un à la traîne...
Qui est-ce ?
Jäger, encore et toujours...
Tous ces gamins se démènent pour décrocher
le titre de citoyen mahr d'honneur,
sauf lui. Pour moi,
ce môme est une chiffe molle.
C’est à se demander ce qu’il fout ici.
Comment se passe l'entraînement ?
C’est vraiment dur...
J'imagine. Mais je sais que
tu réussiras la sélection.
Oui, car tu as un pouvoir spécial en toi.
Et surtout, parce que tu es notre fiston !
Oui !
Papa, maman,
on vous confie Sieg pour la soirée.
Très bien...
Je t'ai fait une tarte
comme tu les aimes !
Génial !
Toujours votre fichu cercle de danse...
Le petit se sent seul, vous savez.
Entretenir la santé des gens
est important pour moi.
Je suis sûr que Sieg comprendra un jour
pourquoi nous faisons tout ça.
Cette image montre le Drame de Lago,
qui s'est produit il y a 1 200 ans.
Cette cité fut ravagée
en un jour par les titans,
marquant le début d'une invasion
qui mena au Massacre de Monte,
à l'Hécatombe de Vale
et à l’extermination de centaines
de milliers de Mahr par Eldia.
Les rares rescapés de Lago
se retrouvèrent à errer dans le désert
mais l'empire eldien
y avait dissimulé des titans,
et lorsque le lever du jour les ranima,
les Mahr furent...
Oui, j'imagine la suite.
Il y a eu plein de morts, hein ?
Ton père t'apprend-il bien
l'histoire officielle ?
Comme les Eldiens ont fait subir
le martyre aux Mahr,
on est ici pour expier nos fautes,
c'est ça ?
Sieg, veux-tu vraiment
être un guerrier et te battre pour Mahr ?
Oui, je veux devenir guerrier.
Bon, il est temps d’aller dormir.
Tiens, si je te lisais l'histoire
du chat dans sa maison ?
Oh oui !
Allez-y !
T’es trop nul, papa !
Papa !
C’est toi, Sieg ?
On a fini plus tôt,
- alors...
- Ah oui ? Parfait.
Tu vas pouvoir étudier davantage.
Oui...
Et donc,
le Drame de Lago n'a jamais eu lieu.
Les histoires de Monte et de Vale aussi
sont de pures inventions
commodes pour les Mahr.
Les Eldiens n'ont jamais été un peuple
cruel aux mœurs sanguinaires, puisque...
C'est contraire à la volonté d'Ymir,
ça ne tient pas debout.
Exactement !
Tu as tout compris, Sieg !
Oui !
Pas de mollassons ici !
Mahr a besoin de soldats
prêts à tout sacrifier pour leur patrie.
C'est pas à une larve comme toi
que la nation
va confier un de ses titans !
Hé, toi ! Petit !
Renvoie-moi cette balle, tu veux ?
Pas mal, pour un minot comme toi !
Attrape !
Bravo, joli !
Je me lassais justement du mur,
tu veux bien jouer avec moi ?
Un brassard rouge ! Vous êtes...
Un de ces guerriers mahr
que vous rêvez de devenir.
Mais bon, comme mon titan bestial
ne sert pas à grand-chose au combat,
je passe le temps en jouant à la balle.
Je m'appelle Tom Xaver, je suis aussi
chercheur en études titaniques.
Et toi, quel est ton nom ?
Sieg Jäger !
Eh bien, Sieg, tu as du potentiel.
Tu ferais un bon lanceur !
C'est moi ! Papa, tu sais quoi ?
T'avais pas dit ça !
C'est quoi ce bazar, Gleis ?
Si Sieg n'est pas pris,
tout le plan est foutu !
Mais d'après la Chouette,
il ne pourra intervenir dans le choix
que si Sieg est parmi les premiers.
J’ai compris !
Et on aura pas deux fois
une occasion pareille !
Mais Sieg a encore ses chances, non ?
Oui, bien sûr. Après tout, Sieg est...
Pardon...
Sieg, je sais que tu peux le faire.
Parce que tu es notre fils ! Hein ?
Je t'ai dit que Mahr
ne voulait pas de larve.
Que fais-tu là ?
Je veux prouver ma loyauté
et expier les crimes d'Eldia !
Laissez-moi participer
aux exercices publics !
Qu'est-ce que tu glandes, Jäger ? Cours !
Allez, secoue-toi !
- Merde, c'est pas vrai !
- Ne sois pas dur !
Il a fait de son mieux !
Mais tu l'as vu ?
Il a aucune chance d'être pris !
Ça a chauffé pour toi, hein ?
C'est pas drôle, je me retrouve
garçon de corvée, maintenant.
C’est foutu pour moi.
Tu n’avais pas l’air
très motivé à devenir guerrier.
Il faut absolument que j'y arrive.
Mais je n'ai fait
qu'échouer lamentablement.
Pas étonnant,
c’était clairement pas fait pour toi.
Abréger sa vie pour Mahr
et partir ravager d'autres pays,
c'est d'une stupidité sans nom.
c'est d’une stupidité sans nom.
Pourquoi l'avez-vous fait, alors ?
Pour percer le mystère des titans.
Je suis chercheur avant tout.
Tout aurait commencé par la rencontre
entre Ymir et une mystérieuse entité.
C'est cette origine que je veux découvrir.
Je voulais accéder à la mémoire
des titans, quitte à abréger ma vie.
Voilà pourquoi je suis
une cause perdue au combat.
Mais face au mystère des titans,
conflits et rancœurs sont bien dérisoires.
Tu vois, on a le même désintérêt
pour toutes ces gueguerres, toi et moi.
Deux rares personnes sensées
dans ce monde de dingue.
C'est bien comme ça, en fait.
Je ne quitterai jamais le camp,
mais au moins, je resterai en vie !
On tient une piste !
Un groupe du nom de "partisans du renouveau d'Eldia".
Visiblement, ils sont nombreux.
Et ils ont un informateur, "la Chouette".
On en a déjà identifié plusieurs.
Manque juste les preuves.
C'est qu'une question de temps !
Sieg ?
Tu as l'air ailleurs.
Dépêche-toi de manger.
J'ai pas très faim...
Papa, maman...
Arrêtez tout, c'est trop risqué.
Si vous êtes pris,
on sera déportés sur Paradis.
Emmenés sur l'île des démons
et transformés en titans...
Tu n'as rien retenu
de ce que je t'ai appris ?
Sans rébellion, on est condamnés
à crever enfermés entre ces murs !
Exactement.
On t'a expliqué qu'on combattait
pour l'avenir de tous les Eldiens.
Alors si c'est pour la cause,
tant pis si je finis comme tata Faye ?
Sieg !
Faye a été tuée parce que
ce monde pourri ne tourne pas rond !
Il faut se battre pour que
plus personne ne subisse ce sort !
Pour rendre à Eldia sa puissance
et reconquérir nos droits fondamentaux !
C'est pas vrai !
Tes parents sont de la Résistance ?
Vous allez tous
être déportés sur Paradis !
M. Xaver...
Merci d'avoir joué à la balle avec moi.
Je m'en souviendrai,
même une fois changé en titan.
Bon, je vous laisse.
Dénonce-les.
Il n'y a pas d'autre solution.
Si tu prouves ta loyauté
en livrant tes parents aux autorités,
tes grands-parents et toi serez épargnés.
Je ne peux pas faire ça !
Sieg !
Tes parents ont été inhumains avec toi.
Ils t’ont négligé,
ils n'ont eu que faire de toi...
Ils ne t'ont jamais vraiment aimé !
Tu n'as rien à te reprocher, Sieg.
Tu es un enfant très avisé
et un brave garçon.
Vas-y mollo, quand même, Sieg !
C’est vrai que vous vous faites vieux !
Dis donc, je ne suis pas encore...
M. Xaver !
J’arrive au terme
de mes années de charge.
On dirait bien.
J'aurai pas vécu vieux, mais j'aurai pu
me consacrer à mes recherches.
Et je vais pouvoir
présenter mes résultats.
Ah oui ? Et qu'avez-vous découvert ?
La portée de l'influence que peut avoir
le titan originel sur le peuple d'Ymir.
Comme pour la manipulation de mémoire ?
Ça va bien au-delà de ça.
Il peut modifier
la constitution physique des Eldiens.
Il y a 600 ans,
une épidémie dévastatrice
a ravagé la population mondiale.
Mais un beau matin, du jour au lendemain,
la maladie a brusquement disparu
de l’empire eldien.
Grâce au pouvoir du titan originel,
le roi a recomposé
l'organisme de ses sujets.
Comme si le peuple d'Ymir tout entier
ne faisait qu'un avec l'originel,
et ceci en tout lieu.
Alors ? Terrifiant, non ?
Alors...
Pourquoi pondre un démon de plus ?
Est-ce que l'originel
pourrait empêcher
le peuple d'Ymir de se reproduire ?
Sans nouvelle naissance
de descendant d'Ymir,
en un siècle,
il n'y aurait plus aucun titan sur terre.
Le monde n'aurait plus à craindre
leur menace ni à subir leurs ravages.
Même nous,
si on n'était jamais venus au monde,
on aurait pas eu à souffrir !
M. Xaver ?
Je ne t'en ai jamais parlé,
mais j'avais une famille.
J'étais jeune et stupide,
j'ai ôté mon brassard
et fait un enfant à une femme
en lui cachant que j'étais eldien.
Elle était mahr.
Mais l'imposture
ne pouvait pas durer bien longtemps.
Quand elle a découvert qui j'étais,
ma femme s’est égorgée
après avoir tué notre fils.
Devenir guerrier n'était pour moi
qu'un parfait moyen
de mettre fin à mes jours.
Mais ces treize dernières années,
je me suis plongé dans mes recherches,
j'ai joué à la balle avec toi...
Je me suis bien amusé.
J’ai tenté de faire de toi mon fils
et du pouvoir des titans
mon excuse pour fuir mes péchés.
Oui, j'aurais mieux fait
de ne jamais venir au monde !
C'est moi qui prendrai
la succession du bestial.
Mais pas pour Mahr.
Je mènerai à bien la récupération
de l'originel, pour sauver le monde.
Je libérerai l'humanité
de la terreur des titans
et les Eldiens de leurs tourments !
Voici une découverte
dont je n’ai pas informé Mahr.
Il y a un moyen de rompre
le Pacte de non-agression,
et tu es en fait le seul
à pouvoir le mettre en œuvre.
Il suffit qu'un titan de sang royal
touche le détenteur du titan originel
pour réactiver ses pouvoirs.
Mais ce n'est pas toi qui les contrôleras.
Seul l'hôte de l'originel en disposera.
En somme, tu ne seras que la clé.
Tu devras laisser l'originel
à quelqu'un de confiance,
quelqu'un qui comprendra
notre plan d'éradication douce.
Tu sauras trouver qui, j’en suis sûr !
Et n'oublie pas
que je veillerai toujours sur toi,
Sieg...
Je trouverai, je te le promets, papa...
Eren Jäger, vous dites ?
Oui, c'est lui
qui détient le titan originel.
Et le sous-sol de sa maison
dans le district de Shiganshina
renfermerait des informations capitales.
Cet Eren vous a-t-il déjà
parlé de son père ?
Si je me souviens bien,
il est porté disparu et il était médecin.
J’arrive pas à y croire !
Mon géniteur avait donc survécu !
Eren, toi et moi sommes ses victimes !
Il t’a certainement conditionné aussi.
Je te tirerai de là tôt ou tard,
je te le promets !
Tu ressembles plus à ton père, maintenant.
Avant tout, Eren,
je veux te remercier
d'être venu jusqu'ici.
Jelena t'a exposé
les détails de mon projet.
Tu adhères à mon plan
d'éradication douce du peuple eldien ?
Il y a quatre ans,
j'ai eu accès aux souvenirs de papa
après un déclic.
J'ai vu le moment où il a massacré
toute la famille royale des murs.
Il a écrasé les enfants
comme de vulgaires insectes.
J'en ai encore la sensation.
Si ces enfants étaient en vie,
l'un d'eux aurait hérité de l'originel,
le Pacte n'aurait pas été brisé
et l'humanité des murs
serait aujourd'hui condamnée.
C'est leur mort
qui nous a permis de survivre.
Je vois.
Tu estimes donc que ton père a bien fait ?
Non, il avait tort.
Et moi aussi,
puisque c'est lui qui m'a éduqué.
Si les Eldiens n'existaient pas,
les gens d'ici n'auraient pas à mourir
au cours de l'opération qu'on va mener.
Ne pas venir au monde
aurait été notre salut à tous.
Je suis résolu.
Je vais mettre un terme aux 2 000 ans
d'histoire dominée par les titans.
En attendant ce jour,
je continuerai à avancer.
C’est bien la solution, frère ?
Oui...
Oui, absolument. Appliquons-la.
J'aimerais conclure
par une poignée de main,
mais mieux vaut éviter
de nous toucher pour l'instant.
À la place, je te donne ça.
Eren,
ensemble, on va sauver le monde.
C'est la seule solution...
L'éradication douce d'Eldia...
T'as dit quoi ? L'éradication douce ?
Tu vas finir dans
la gueule puante d'un titan,
à crever en écoutant tes os
se faire broyer.
C’est déjà une mort trop douce
pour un fumier comme toi,
comparé aux vies des nôtres
que t'as volées.
Je les ai pas volées...
Je les ai sauvées...
J'ai épargné à celles
qui auraient été enfantées
les souffrances de ce monde infâme...
- Tes pattes repoussent.
- J’ai raison, hein ?
M. Xaver !
Regardez-moi !
Face à des aspirations irréconciliables,
il n'y a d'autre choix
que de confronter ses positions.
Là où tout a commencé, à Shiganshina.
Prochain épisode : Ciel et terre.
Aperçu
Informations déclassifiées
Science des Titans
L'étude sur le pouvoir unique des sujets d'Ymir de devenir des Titans.
Les recherches sur les Titans ont été menées depuis l'époque de l'empire
d'Eldia, et en plus d'étudier la nature des Titans en tant qu'organismes,
elle englobe également l'étude sur la manière de combattre efficacement
les Eldiens qui ont la capacité de se transformer en Titan et sur leurs
idéologies. Cependant, malgré sa longue histoire, la science n'a pas
encore percé le mystère entourant les Titans.
La seule solution
Ciel et terre
Commençons une nouvelle vie dans les ténèbres
jusqu'à ce que la lumière révèle la fin.
Visages sinistres, malédictions croissantes.
C'est ma dernière guerre.
Les anges jouent déguisés avec les visages du diable.
Les enfants s'accrochent à leurs pièces pour faire sortir leur sagesse.
Les anges planifient déguisés avec les visages du diable.
Les enfants s'accrochent à leurs toutes dernières pièces.
Destruction et régénération.
Tu es le véritable ennemi.
Guerre !
Ma guerre !
I
chi
byo
u
ma
e
no
ma
ba
ta
ki
to
ri
no
ko
sa
re
ta
se
ka
i
Ha
ba
ta
ke
ru
na
ra
ka
re
ni
tsu
ta
e
te
ha
i
Ha
ne
wo
ko
ga
su
mu
u
no
to
ri
ga
Ha
i
wo
chi
ra
shi
ya
su
ra
gi
wa
ra
u
Da
re
ka
chi
ra
se
Bo
ku
ga
ko
ni
i
ta
to
i
u
a
ka
shi
mo
Ho
ne
wa
do
u
se
su
na
to
ka
shi
te
ki
e
ru
no
ni
Ho
ne
wa
do
u
se
su
na
to
ka
shi
te
ki
e
ru
no
ni
i
ki
te
ru
I
c
h
i
b
y
o
u
m
a
e
n
o
m
a
b
t
a
k
i
t
o
r
i
n
o
k
s
a
r
e
t
a
s
e
k
a
i
H
a
b
t
a
k
e
r
u
n
a
r
k
a
r
e
n
i
t
s
u
t
a
e
t
h
a
i
H
a
n
e
w
o
k
g
a
s
u
m
s
u
n
o
t
r
i
g
a
H
i
w
o
c
h
i
r
a
s
h
i
y
a
s
u
r
a
g
i
w
a
r
u
D
a
r
e
k
a
c
h
i
r
a
s
e
B
o
k
u
g
a
k
o
n
i
t
a
o
i
u
a
k
s
h
i
m
o
H
n
e
w
a
d
o
u
s
e
u
n
a
t
o
k
a
s
h
i
t
e
k
i
e
r
u
n
o
i
H
o
n
e
w
a
d
o
u
s
e
u
n
a
t
o
k
a
s
h
i
t
e
k
i
e
r
u
n
o
i
k
t
e
r
u
En une seconde, un clin d'œil, le monde a été abandonné.
Si vous pouvez battre des ailes, dites-lui
que d'innombrables oiseaux se brûlent les plumes,
et dispersent leurs cendres en riant paisiblement.
Quelqu'un a dissipé
les preuves de ma présence ici.
Même si mes os se transforment en poussière et disparaissent.
Même si mes os se transforment en poussière et disparaissent, je vivrai.